♪In the face of turmoil♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពចលាចល♪
♪Your roots hold firmly♪
♪ឫសរបស់អ្នកកាន់យ៉ាងរឹងមាំ♪
♪To this piece of land♪
♪ ទៅដីនេះ ♪
♪Chasing after the waves♪
♪រត់តាមរលក♪
♪My leaves flutter across♪
♪ ស្លឹករបស់ខ្ញុំហើរពេញ♪
♪The horizon♪
♪ ជើងមេឃ ♪
♪Gazing from afar♪
♪ ក្រឡេកមើលពីចម្ងាយ ♪
♪At the end of the world♪
♪នៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
♪Is eternity♪
♪គឺជាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪When we meet and then part♪
♪ពេលជួបគ្នាហើយបែកគ្នា♪
♪When we rely on each other and then drift apart♪
♪នៅពេលដែលយើងពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក ហើយរសាត់ទៅឆ្ងាយ♪
♪I have never forgotten♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចឡើយ♪
♪As the glinting of swords cut♪
♪ដូចជាពន្លឺនៃដាវកាត់♪
♪Through the mottled sky♪
♪តាមរយៈមេឃដែលមានស្នាមជាំ♪
♪The falling dreams♪
♪ សុបិន​ធ្លាក់​ចុះ♪
♪Shatter in the wind♪
♪ ខ្យល់កន្ត្រាក់ ♪
♪As the wind breaks through the waves♪
♪ដូចជាខ្យល់បក់កាត់រលក♪
♪It watches thousands of sails cross♪
♪វាមើលទូករាប់ពាន់ឆ្លងកាត់♪
♪The vast land and the boundless sea♪
♪ដីដ៏ធំល្វឹងល្វើយ និងសមុទ្រគ្មានព្រំដែន♪
♪Armor and red robes flying high♪
♪ពាសដែក និងអាវក្រហមហោះខ្ពស់♪
♪In the face of bitterness, intense emotions, and joyful adventure♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពជូរចត់ អារម្មណ៍ខ្លាំង និងការផ្សងព្រេងដ៏រីករាយ♪
♪I only wish you to be by my side♪
♪ សុំត្រឹមក្បែរអូន
♪Making the most of what life offers♪
♪ ទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើនបំផុតពីអ្វីដែលជីវិតផ្តល់ជូន♪
♪Like towering trees with interconnected roots, I'll accompany you to the ends♪
♪ដូចជាដើមឈើខ្ពស់ៗដែលមាន ឫសជាប់គ្នា ខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នកដល់ទីបញ្ចប់♪
♪Watching fireflies land on our shoulders♪
♪មើលសត្វរុយចុះមក លើស្មាយើង♪
♪No regrets, no doubts in this world♪
♪គ្មានការសោកស្តាយ គ្មានមន្ទិលក្នុងលោកនេះ♪
=Wonderland of Love=
= អច្ឆរិយៈនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ =
=Episode 25=
=ភាគទី២៥=
(Cui)
(ដែល)
People have different aspirations.
មនុស្សមានសេចក្តីប្រាថ្នាខុសៗគ្នា។
Some desire to dominate the world.
អ្នកខ្លះចង់គ្រប់គ្រងពិភពលោក។
But I only wish to keep my promise.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
When the world is at peace,
នៅពេលដែលពិភពលោកមានសន្តិភាព
I want to guard the border
ខ្ញុំចង់ការពារព្រំដែន
at Laolan Pass with you.
នៅ Laolan Pass ជាមួយអ្នក។
What if I don't want to go back to Laolan Pass with you?
ចុះបើខ្ញុំមិនចង់ត្រឡប់ទៅ Laolan Pass ជាមួយអ្នកវិញ?
I know I can't force you.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនអាចបង្ខំអ្នកបានទេ។
But I hope
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹម
you can come with me
អ្នកអាចមកជាមួយខ្ញុំបាន
because I like you.
ព្រោះខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
Lord Qin, please go back.
លោកម្ចាស់ ឈិន សូមត្រឡប់ទៅវិញ។
I've said everything
ខ្ញុំបាននិយាយគ្រប់យ៉ាង
I wanted to say.
ខ្ញុំចង់និយាយ។
Ying...
យីង...
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Since we can't convince each other,
ដោយសារយើងមិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលគ្នាទៅវិញទៅមក
let's take some time
សូមចំណាយពេលបន្តិច
to think about it.
ដើម្បីគិតអំពីវា។
♪Waiting for memories to shatter and sink♪
♪​រង់ចាំ​ឱ្យ​ការ​ចងចាំ ​ត្រូវ​រុះរើ​និង​លិច​♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪ ស្នាមរបួសផ្លូវចិត្តក្នុងចិត្តរបស់អ្នក♪
I was wrong that day.
ខ្ញុំខុសនៅថ្ងៃនោះ។
I shouldn't have said those harsh words to you.
ខ្ញុំមិនគួរនិយាយ ពាក្យគំរោះគំរើយដាក់អ្នកទេ។
But I understand your feelings.
ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
You don't want to see me sacrifice my life
អ្នកមិនចង់ ឃើញខ្ញុំលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ ទេ។
for someone else
សម្រាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
because you love me.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ។
♪I long to return to the very first moment♪
♪ខ្ញុំចង់ត្រលប់ ទៅគ្រាដំបូងវិញ♪
If our positions were reversed,
ប្រសិនបើមុខតំណែងរបស់យើងត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ
I think I would do the same.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងធ្វើដូចគ្នា។
What's the point
ចំណុចអ្វី?
of saying these things now?
និយាយរឿងទាំងនេះឥឡូវនេះ?
Just go back.
គ្រាន់តែត្រឡប់ទៅវិញ។
Don't delay
កុំពន្យាពេល
the military preparations.
ការត្រៀមលក្ខណៈយោធា។
♪Holding onto the memories♪
♪រក្សាការចងចាំ♪
♪Waiting is my persistence♪
♪ ការរង់ចាំគឺជាការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ♪
♪If love remembers the promise I made to you♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ ពាក្យសន្យា
♪Despite going against fate, I have no regrets loving you♪
♪ទោះជួបវាសនាក៏ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយដែរស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪
♪If love still remembers the promises we made♪
♪ បើស្រលាញ់នៅតែចាំ សន្យា ♪
♪Even if this love hurts me, I'll continue living for you♪
♪ទោះស្នេហានេះធ្វើឲ្យខ្ញុំឈឺចាប់ក៏ដោយ ក៏ ខ្ញុំនៅបន្តរស់ដើម្បីអ្នក♪
♪Holding onto the memories♪
♪រក្សាការចងចាំ♪
♪Waiting is my persistence♪
♪ ការរង់ចាំគឺជាការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ♪
♪If love remembers the promise I made to you♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ ពាក្យសន្យា
♪Despite going against fate, I have no regrets loving you♪
♪ទោះជួបវាសនាក៏ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយដែរស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪
Mister Shiqi,
លោក​ស្រី Shiqi
I knew you would come this way when you left the pass.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមកតាមផ្លូវនេះ នៅពេលអ្នកចាកចេញពីផ្លូវ។
So, I brought our men
ដូច្នេះខ្ញុំបាននាំបុរសរបស់យើង។
to meet you here.
ដើម្បីជួបអ្នកនៅទីនេះ។
So, what do you think?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា?
We're pretty loyal, right?
យើងស្មោះត្រង់ណាស់មែនទេ?
Unlike someone
មិនដូចនរណាម្នាក់
who knocked out his brother.
ដែល​វាយ​ប្អូន​ប្រុស​របស់​ខ្លួន។
Go back first.
ត្រលប់ទៅមុន។
There's an ambush nearby.
មាន​ការ​វាយ​ប្រហារ​នៅ​ក្បែរ​នោះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Withdraw.
ដក។
Taozi.
តាហ្សី។
Taozi,
តាហ្សី
I brought
ខ្ញុំបាននាំយក
your favorite dried nuts.
គ្រាប់ស្ងួតដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Don't you want to eat dried nuts anymore?
តើអ្នកមិនចង់ ញ៉ាំគ្រាប់ស្ងួតទៀតទេ?
It's not that I don't want to eat dried nuts.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់ ញ៉ាំគ្រាប់ស្ងួតទេ។
It's just that tomorrow
វាគ្រាន់តែថាថ្ងៃស្អែក
I have to leave with Lieutenant He
ខ្ញុំត្រូវចាកចេញជាមួយអនុសេនីយ៍ឯក He
after the troops withdraw.
បន្ទាប់ពីកងទ័ពដកចេញ។
Why so soon?
ហេតុអ្វីឆាប់ម្ល៉េះ?
The Great General learned
ឧត្តមសេនីយបានរៀន
that the Lieutenant He suddenly fell seriously ill.
ថា ឧត្តមសេនីយឯក ស្រាប់តែធ្លាក់ខ្លួនឈឺយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
He was extremely worried
គាត់មានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំង
and insisted on coming to personally escort the Lieutenant He.
ហើយ​បាន​ទទូច​ឲ្យ​មក ​ជួយ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​ផ្ទាល់។
But he's the Great General
ប៉ុន្តែគាត់ជាឧត្តមសេនីយឯក
in charge of two towns.
គ្រប់គ្រងក្រុងចំនួនពីរ។
If he appears abruptly at Tong Pass,
ប្រសិនបើគាត់លេចឡើងភ្លាមៗនៅ Tong Pass
it might lead to misunderstandings in the court.
វាអាចនាំ ឱ្យមានការយល់ច្រឡំនៅក្នុងតុលាការ។
So, the Lieutenant He said we have to withdraw quickly.
ដូច្នេះ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​បាន​និយាយ​ថា យើង​ត្រូវ​ដក​ចេញ​ឲ្យ​បាន​លឿន។
So, we can meet the Great General on the way.
ដូច្នេះ យើង​អាច​ជួប​មេទ័ព​ធំ ​នៅ​តាម​ផ្លូវ។
Then, I'll go send you off tomorrow.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងទៅជូនអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Don't bother.
កុំរំខាន។
Lieutenant He is not in a good mood.
អនុសេនីយ៍ឯក គាត់​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ទេ។
I don't want her
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​នាង​
to see anyone from the Zhenxi Army.
ដើម្បីមើលនរណាម្នាក់ពីកងទ័ព Zhenxi ។
I'll go and talk to Mister Shiqi
ខ្ញុំនឹងទៅនិយាយជាមួយលោក Shiqi
to apologize to the Lieutenant He.
សុំ​ទោស​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក។
Come back here.
ត្រលប់​មក​ទីនេះ។
Don't interfere
កុំជ្រៀតជ្រែក
if you don't know anything.
ប្រសិនបើអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
But...
ប៉ុន្តែ...
But I don't want to part ways with you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ចែកផ្លូវជាមួយអ្នកទេ។
What you see in dreams may not be as real as what you see in paintings.
អ្វីដែលអ្នកឃើញក្នុងសុបិន ប្រហែលជាមិន ពិតដូចអ្វីដែលអ្នកឃើញក្នុងគំនូរនោះទេ។
So, parting ways may not be as sad as you think it is.
ដូច្នេះ ការ​ចែកផ្លូវ​គ្នា​ប្រហែល​ជា​មិន ​សោកសៅ​ដូច​អ្នក​គិត​នោះ​ទេ។
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
Lieutenant He said it.
លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​បាន​និយាយ​ដូច្នេះ។
It means
វា​មាន​ន័យ​ថា
if people stay apart long enough,
បើមនុស្សនៅឆ្ងាយពីគ្នាយូរល្មម
they won't feel sad anymore.
ពួកគេនឹងមិនមានអារម្មណ៍សោកសៅទៀតទេ។
I see it differently.
ខ្ញុំឃើញវាខុសគ្នា។
As long we stay apart,
ដរាបណាយើងនៅបែកគ្នា
I would feel sad.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍សោកសៅ។
If we stay apart long enough,
បើយើងនៅបែកគ្នាយូរល្មម
I would be very sad.
ខ្ញុំនឹងសោកសៅណាស់។
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Not even giving her a farewell.
សូម្បី​តែ​មិន​ជូន​ដំណើរ​នាង។
Instead, you're standing here,
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកកំពុងឈរនៅទីនេះ
staring at the empty space.
សម្លឹងមើលកន្លែងទំនេរ។
Who says I'm staring at the empty space?
អ្នកណាថាខ្ញុំកំពុងសម្លឹងមើលកន្លែងទំនេរ?
I'm looking at the terrain on both sides.
ខ្ញុំ​មើល​ដី ​ទាំង​សងខាង។
Whether you look or not doesn't matter now.
ថាតើអ្នកមើលឬអត់ វាមិនសំខាន់ទេឥឡូវនេះ។
What matters
អ្វីដែលសំខាន់
is when you start feeling empty inside while waiting here.
គឺជាពេលដែលអ្នកចាប់ផ្តើមមានអារម្មណ៍ថាទទេនៅខាងក្នុង ខណៈពេលដែលកំពុងរង់ចាំនៅទីនេះ។
Only then you'll know what it feels like.
មានតែពេលនោះអ្នកនឹងដឹង ថាវាមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា។
Here.
នៅទីនេះ។
Did the people we sent out last night
តើ​មនុស្ស​ដែល​យើង​បាន​បញ្ជូន​ចេញ​ពី​យប់​មិញ​ទេ?
find anything?
រកឃើញអ្វី?
There are some traces in this forest.
មានដានខ្លះនៅក្នុងព្រៃនេះ។
But it's hard to tell.
ប៉ុន្តែវាពិបាកក្នុងការប្រាប់។
Those people are very cautious
មនុស្ស​ទាំង​នោះ​មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ខ្លាំង​ណាស់។
in their actions.
នៅក្នុងសកម្មភាពរបស់ពួកគេ។
Oh!
អូ!
Could it be
តើវាអាចជា
that they are targeting Miss Cui?
ថា​គេ​ដាក់​គោលដៅ​លើ​កញ្ញា Cui?
I heard Miss Cui
ខ្ញុំបានលឺកញ្ញា Cui
is still not well.
នៅតែមិនល្អ។
When she left,
នៅពេលដែលនាងចាកចេញ,
she traveled in a carriage.
នាងបានធ្វើដំណើរតាមរទេះរុញ។
Aren't you going to escort her?
តើអ្នកមិនទៅនាំនាងទេ?
They're not going after her.
ពួកគេមិនដើរតាមនាងទេ។
They're likely after me.
ពួកគេទំនងជាបន្ទាប់ពីខ្ញុំ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
she has the army guarding her,
នាង​មាន​កងទ័ព​ការពារ​នាង
and her father
និងឪពុករបស់នាង
also sent elite soldiers to meet up with her.
ក៏​បាន​ចាត់​ទាហាន​ឥស្សរជន ​ឲ្យ​ទៅ​ជួប​នាង។
She'll be fine.
នាងនឹងមិនអីទេ។
You sure
អ្នក​ប្រាកដ
are stubborn.
រឹងរូស។
If you don't go after her,
បើអ្នកមិនដើរតាមនាង
you'll regret it in the future.
អ្នកនឹងសោកស្ដាយនៅពេលអនាគត។
We should focus
យើងគួរតែផ្តោតអារម្មណ៍
on important matters.
លើបញ្ហាសំខាន់ៗ។
We've secured Tong Pass,
យើងបានធានា Tong Pass,
and the army should return to the capital.
ហើយកងទ័ពគួរតែត្រឡប់ទៅ រាជធានីវិញ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I'm watching
ខ្ញុំ​កំពុង​មើល
two lonely geese in the sky.
សត្វក្ងានពីរក្បាលនៅលើមេឃ។
One is heading south, and the other is heading north.
មួយ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​ទិស​ខាង​ត្បូង ហើយ​មួយ​ទៀត​បែរ​ទៅ​ទិស​ខាង​ជើង។
It's quite pitiful.
វាគួរឱ្យអាណិតណាស់។
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
if they can fly together.
ប្រសិនបើពួកគេអាចហោះហើរជាមួយគ្នា។
Lord Qin requested to return to the capital
ព្រះអង្គម្ចាស់ ឈិន បានសុំ ត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
and will be back today.
ហើយនឹងត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃនេះ។
At first, the Ministry of Rites was considering
ដំបូង​ឡើយ​ក្រសួង​ធម្មការ ​កំពុង​ពិចារណា
whether to have the officials welcome him.
តើ​ត្រូវ​ឲ្យ​មន្ត្រី ​ទទួល​ស្វាគមន៍​គាត់​ឬ​អត់។
But Lord Qin declined.
ប៉ុន្តែព្រះអម្ចាស់ Qin បានបដិសេធ។
However, today,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ថ្ងៃនេះ
all the young ladies in the city
ស្ត្រីវ័យក្មេងទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុង
rushed to the streets
ប្រញាប់ទៅតាមផ្លូវ
to see Lord Qin leading the army
ដើម្បីឃើញព្រះអម្ចាស់ Qin ដឹកនាំកងទ័ព
returning with victory.
ត្រឡប់មកវិញជាមួយនឹងជ័យជំនះ។
It's widely spread
វារីករាលដាលយ៉ាងទូលំទូលាយ
that Lord Qin is truly valiant
ថាព្រះអម្ចាស់ Qin ពិតជាក្លាហាន
and awe-inspiring.
និងគួរឱ្យស្ញប់ស្ញែង។
Father, say whatever you want to say.
ឱ​ពុក​អើយ ចូរ​និយាយ​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចង់​និយាយ។
When do you plan
តើអ្នកមានគម្រោងនៅពេលណា
to visit Lord Qin?
ទៅលេង Lord Qin?
Three days later.
បីថ្ងៃក្រោយមក។
Why three days later?
ហេតុអ្វីបានជាបីថ្ងៃក្រោយមក?
I'm waiting for someone.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់។
When that person arrives,
នៅពេលដែលបុគ្គលនោះមកដល់,
only then I can go
មានតែពេលនោះខ្ញុំអាចទៅបាន។
and meet Lord Qin.
ហើយជួបព្រះអម្ចាស់ Qin ។
Hey, Bao.
បាវ។
Shiqi,
ស៊ីឈី
since we have nothing to do today,
ព្រោះ​យើង​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ធ្វើ​ថ្ងៃ​នេះ
let's go out of the city for a horse ride.
តោះ ជិះសេះ ចេញពីទីក្រុង ។
No.
ទេ
I heard Fengying Pavilion has received a batch of good alcohol.
ខ្ញុំបានលឺថា Fengying Pavilion បានទទួល ស្រាល្អមួយបាច់។
Let's go for a drink.
តោះទៅផឹក។
No.
ទេ
What's going on with you?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយអ្នក?
Ever since we returned to the capital,
តាំងពីយើងត្រឡប់មករាជធានីវិញ
you've changed like a different person.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរដូចមនុស្សផ្សេង។
You're moody all day
អ្នកមានអារម្មណ៏ពេញមួយថ្ងៃ
and even pulling a long face.
ហើយថែមទាំងទាញមុខវែងទៀតផង។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Who made you angry?
តើអ្នកណាធ្វើឱ្យអ្នកខឹង?
Or
ឬ
did someone offend you
មាននរណាម្នាក់ធ្វើបាបអ្នក។
and you're upset about it?
ហើយ​អ្នក​ខឹង​នឹង​វា​?
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
one thing can conquer another.
វត្ថុមួយអាចយកឈ្នះរឿងមួយទៀត។
Do you think no one can deal
តើអ្នកគិតថាគ្មាននរណាម្នាក់អាចដោះស្រាយបានទេ។
with the mighty and invincible Lord Qin?
ជាមួយនឹងព្រះអម្ចាស់ Qin ដ៏ខ្លាំងពូកែ និងមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន?
Stop talking in riddles
ឈប់និយាយពាក្យកុហក
and just tell me.
ហើយគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Don't listen to his nonsense.
កុំស្តាប់ពាក្យសំដីរបស់គាត់។
Me? Talking nonsense?
ខ្ញុំ? និយាយមិនសមហេតុសមផល?
It's better than someone being bothered
វាប្រសើរជាងនរណាម្នាក់ដែលរំខាន
with wild thoughts.
ជាមួយនឹងគំនិតព្រៃ។
Mister Shiqi, Miss Gu is seeking an audience.
Mister Shiqi កញ្ញា Gu កំពុងស្វែងរកទស្សនិកជន។
Greetings, Lord Qin.
ជំរាបសួរលោកម្ចាស់ Qin ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Miss Gu, you're too kind.
កញ្ញា Gu អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
Nanny?
មេដោះ?
Nanny, please sit.
ណានីសូមអង្គុយ។
Shiqi,
ស៊ីឈី
you're all grown-up now.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ពេញ​វ័យ​ឥឡូវ​នេះ។
Our little young master
ចៅហ្វាយតូចរបស់យើង។
is now Lord Qin.
ឥឡូវនេះគឺជាព្រះអម្ចាស់ Qin ។
Since I arrived in the capital,
តាំងពីខ្ញុំមកដល់រាជធានី
I've heard everyone praising
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អ្នក​រាល់​គ្នា​សរសើរ
Lord Qin for his might.
ព្រះអម្ចាស់ Qin សម្រាប់កម្លាំងរបស់គាត់។
Every young lady wants
ស្ត្រីវ័យក្មេងគ្រប់រូបចង់បាន
to marry Lord Qin.
ដើម្បីរៀបការជាមួយព្រះអម្ចាស់ Qin ។
Nanny, why are you here?
Nanny ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I've been living in the countryside for many years.
ខ្ញុំ​បាន​រស់​នៅ​ទី​ជនបទ ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I'm not feeling well
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
and no one could send me to the capital.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ជូនខ្ញុំទៅរាជធានីបានទេ។
This time,
ពេលនេះ,
it's all thanks to Miss Gu
វា​ជា​ការ​អរគុណ​ដល់​កញ្ញា Gu
who somehow managed to send someone to find me,
ដែលដូចម្ដេចបានគ្រប់គ្រង ដើម្បីបញ្ជូននរណាម្នាក់មករកខ្ញុំ,
asking if I wanted to see you.
សួរថាតើខ្ញុំចង់ជួបអ្នកដែរឬទេ។
Of course, I'm happy to do so.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
Now that I've seen you,
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានឃើញអ្នក,
I can die happily
ខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយរីករាយ
even if I die now.
ទោះបីជាខ្ញុំស្លាប់នៅពេលនេះក៏ដោយ។
Nanny,
មេដោះ
don't say such things.
កុំនិយាយរឿងបែបនេះ។
I'm happy.
ខ្ញុំ​រីករាយ។
I'm truly happy.
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់។
Nanny,
មេដោះ
since you're here,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះ
stay with us.
នៅ​ជាមួយ​ពួក​យើង។
My residence is quite spacious.
កន្លែងស្នាក់នៅរបស់ខ្ញុំគឺធំទូលាយណាស់។
You can stay wherever you like.
អ្នកអាចស្នាក់នៅកន្លែងណាដែលអ្នកចូលចិត្ត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
You've grown up. You're all grown up.
អ្នកបានធំឡើង។ អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ធំ​ហើយ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
she's used to taking an afternoon nap.
នាងធ្លាប់គេងពេលរសៀល។
I've just
ខ្ញុំទើបតែ
assisted her to sleep.
បានជួយនាងឱ្យដេក។
You can rest assured, Your Highness.
អ្នកអាចសម្រាកបាន, ឧត្តមរបស់អ្នក។
Thank you, Miss Gu.
សូមអរគុណ កញ្ញា Gu ។
It's a small matter, not worth mentioning.
វា​ជា​រឿង​តូចតាច ​មិន​គួរ​និយាយ។
Nanny is getting old.
នីនី កាន់តែចាស់ទៅៗ។
I once sent people to find her.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​បាន​បញ្ជូន​មនុស្ស​ទៅ​រក​នាង។
But it was in vain.
ប៉ុន្តែ​វា​ឥត​ប្រយោជន៍។
I even thought
ខ្ញុំថែមទាំងបានគិត
I would never see her again.
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញនាងទៀតទេ។
The nanny's own son
កូនប្រុសរបស់មេដោះ
is very unfilial.
គឺមិនសមហេតុផលខ្លាំងណាស់។
I didn't give him money.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឲ្យ​លុយ​គាត់​ទេ។
Instead, I asked village head to question him thoroughly.
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ ខ្ញុំ​បាន​សុំ​មេ​ភូមិ ​សួរ​គាត់​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់។
Nanny's family is poor.
គ្រួសារ​នាង​នី​មាន​ជីវភាព​ក្រីក្រ។
So, I bought a few acres of good land
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​ដី​ល្អ​ប៉ុន្មាន​ហិចតា
in your name.
នៅក្នុងឈ្មោះរបស់អ្នក។
The deed
ទង្វើ
is all in the nanny's name.
ទាំងអស់គឺនៅក្នុងឈ្មោះរបស់មេដោះ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
if she doesn't want to stay in your residence
ប្រសិនបើនាងមិនចង់ស្នាក់នៅ ផ្ទះរបស់អ្នក។
and wants to retire to the countryside,
ហើយចង់ចូលនិវត្តន៍ទៅជនបទ
it should be enough.
វាគួរតែគ្រប់គ្រាន់។
Miss Gu,
កញ្ញា Gu
you're a kind and thoughtful person.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ចិត្ត​ល្អ និង​មាន​គំនិត
Thank you.
សូមអរគុណ។
Also, the money used to buy the land
ម្យ៉ាង​ទៀត​លុយ​ដែល​ប្រើ​សម្រាប់​ទិញ​ដី
will be sent
នឹង​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន
to your residence later.
ទៅលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Your Highness, you're too kind.
ព្រះតេជគុណអើយ ចិត្តល្អពេកហើយ។
I'm not smart since I was a child.
ខ្ញុំ​មិន​ឆ្លាត​តាំង​ពី​តូច​មក​ម្ល៉េះ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I'm not favored by my parents.
ខ្ញុំមិនពេញចិត្តពីឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ។
So, whenever someone is a little kind to me,
ដូច្នេះ រាល់​ពេល​ដែល​អ្នក​ណា ​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ចំពោះ​ខ្ញុំ
I'm very grateful.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Your Highness, you saved my life.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ព្រះអង្គសង្គ្រោះជីវិតទូលបង្គំ។
I can never repay
ខ្ញុំមិនអាចសងវិញបានទេ។
such great kindness.
សេចក្តីសប្បុរសដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
So, I can only do some
ដូច្នេះ ខ្ញុំអាចធ្វើបានតែខ្លះប៉ុណ្ណោះ។
little things within my ability.
រឿងតូចតាចនៅក្នុងសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ។
I only hope you will always be happy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងសប្បាយចិត្តជានិច្ច។
That's enough for me to be very happy.
ប៉ុណ្ណឹង​ល្មម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The officials advised me
មន្ត្រីបានណែនាំខ្ញុំ
to reward Cui Yi
ដើម្បីផ្តល់រង្វាន់ដល់ Cui Yi
and to ingratiate myself
និងដើម្បីអបអរសាទរខ្លួនឯង
with the Cui family.
ជាមួយគ្រួសារ Cui ។
He already controls two prefectures,
គាត់គ្រប់គ្រងខេត្តចំនួនពីររួចហើយ
Pingliang and Weiyang.
Pingliang និង Weiyang ។
How can I reward them?
តើខ្ញុំអាចផ្តល់រង្វាន់ដល់ពួកគេដោយរបៀបណា?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
he doesn't have a son whom I can confer a title to.
គាត់​មិន​មាន​កូន​ប្រុស​ម្នាក់ ​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ប្រគល់​ងារ​ឲ្យ​ទេ។
What can I do to properly win the Cui family over?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន ដើម្បីឈ្នះគ្រួសារ Cui
Father,
ឪពុក
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
Tell me quickly.
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលឿន។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
Cui Yi has a daughter,
Cui Yi មានកូនស្រីម្នាក់
and she grew up in the military,
ហើយនាងធំឡើងក្នុងជួរយោធា
not inferior to a son.
មិនអន់ជាងកូនប្រុសទេ។
Since I have not yet married,
តាំងពីខ្ញុំមិនទាន់រៀបការ
how about Father bestows Miss Cui
ចុះ​លោក​ឪពុក​ផ្តល់​ជូន​កញ្ញា គុយ វិញ?
in marriage to me?
រៀបការជាមួយខ្ញុំ?
This way,
ផ្លូវ​នេះ,
Miss Cui
កញ្ញា គុយ
becomes your daughter-in-law,
ក្លាយជាកូនប្រសាររបស់អ្នក
and Cui Yi
និង Cui Yi
becomes my father-in-law.
ក្លាយជាឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំ។
Even if, in the future,
បើទោះជានៅពេលអនាគត
I ask him to withdraw from Dongdu, it may be possible too.
ខ្ញុំ​សុំ​គាត់​ដក​ខ្លួន​ចេញ​ពី Dongdu វា​ក៏​អាច​ទៅ​រួច​ដែរ។
Good.
ល្អ
This plan is good, very good.
ផែនការនេះគឺល្អ ល្អណាស់។
I just don't know
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដឹង
what Miss Cui looks like.
តើកញ្ញា Cui មើលទៅដូចអ្វី?
If she grew up in the military,
ប្រសិនបើនាងធំឡើងនៅក្នុងជួរយោធា។
is she rough?
តើនាងអាក្រក់ទេ?
If her appearance is ugly
ប្រសិនបើរូបរាងរបស់នាងអាក្រក់
and her temperament is coarse,
ហើយ​ចរិត​របស់​នាង​គឺ​អន់
wouldn't it
មិនមែនទេ
be really unfair to you?
ពិតជាអយុត្តិធម៌ចំពោះអ្នកមែនទេ?
I am your son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
So, I should share your worries.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ចែក​រំលែក​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​អ្នក។
Winning the Cui family is to avoid suspicion
ការឈ្នះគ្រួសារ Cui គឺដើម្បីជៀសវាងការសង្ស័យ
between the ruler and the subject.
រវាងអ្នកគ្រប់គ្រងនិងប្រធានបទ។
This is my duty.
នេះជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Father, rest assured.
ប៉ា សូម​ប្រាកដ​ចិត្ត។
Regardless of what Miss Cui's appearance and character are like,
មិន​ថា​រូប​សម្រស់ និង​ចរិត​របស់​កញ្ញា ឃុយ នោះ​មាន​លក្ខណៈ​បែប​ណា​នោះ​ទេ។
I am willing to marry her
ខ្ញុំសុខចិត្តរៀបការជាមួយនាង
and treat her well,
និងព្យាបាលនាងឱ្យបានល្អ
ensuring the Cui family
ធានាដល់គ្រួសារ Cui
remains loyal to you.
នៅតែស្មោះត្រង់នឹងអ្នក។
Lai,
ទៅ,
you are the one who considers the overall situation.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ ដែលគិតគូរពីស្ថានភាពទូទៅ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
I'll definitely give you several beautiful women
ខ្ញុំពិតជានឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក នូវស្ត្រីដ៏ស្រស់ស្អាតជាច្រើន។
to serve you as side consorts.
ដើម្បីបម្រើអ្នកជាជំនួយការខាង។
I won't let you suffer
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នករងទុក្ខទេ។
such unfairness for nothing.
ភាពអយុត្តិធម៌បែបនេះសម្រាប់អ្វីទាំងអស់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Father, have some tea.
ឪពុក ញ៉ាំតែ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
someone from the court sent a message saying
នរណាម្នាក់មកពីតុលាការបានផ្ញើ សារ
they want me to marry Lord Qi?
ពួកគេចង់ឱ្យខ្ញុំរៀបការជាមួយ Lord Qi?
He's aiming at someone outside of his league.
គាត់​មាន​គោល​បំណង​ទៅ​លើ​នរណា​ម្នាក់ ​នៅ​ក្រៅ​លីគ​របស់​គាត់។
Who does Lord Qi think he is?
តើព្រះអម្ចាស់ Qi គិតថាគាត់ជានរណា?
I can't believe he asks for your hand in marriage.
ខ្ញុំមិនជឿថាគាត់សុំ ដៃអ្នករៀបការទេ។
The Emperor is indeed Li Ni's father.
អធិរាជ​ពិត​ជា​ឪពុក​របស់ Li Ni។
Like father, like son,
ដូចឪពុកដូចកូនប្រុស
who don't know their place.
ដែលមិនស្គាល់កន្លែងរបស់ពួកគេ។
All right, I'll stop.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងឈប់។
I'll stop talking about the person who was not to know good from bad.
ខ្ញុំនឹងឈប់និយាយអំពីមនុស្ស ដែលមិនស្គាល់ល្អពីអាក្រក់
Father,
ឪពុក
I'm thinking,
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត,
since someone from the court has such intentions,
ដោយ​សារ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មក​ពី​តុលាការ ​មាន​ចេតនា​បែប​នេះ។
why don't we play along
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនលេងជាមួយគ្នា
and turn the tables on them?
ហើយបើកតុឱ្យពួកគេ?
Ying,
យីង
do you mean...
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា...
We will openly write a memorial
យើងនឹងសរសេរដោយចំហរនូវអនុស្សាវរីយ៍
to the Emperor.
ដល់ព្រះចៅអធិរាជ។
In the memorial,
ក្នុង​ពិធី​រំលឹក
I agree to marry a prince.
ខ្ញុំយល់ព្រមរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់។
But I want to choose
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ជ្រើសរើស
my husband
ប្តី​របស់ខ្ញុំ
among the princes.
ក្នុងចំណោមព្រះអង្គម្ចាស់។
That Li Ni doesn't know his place.
ថា លី នី មិនស្គាល់កន្លែងរបស់គាត់ទេ។
Do you still want to marry him?
តើអ្នកនៅតែចង់រៀបការជាមួយគាត់ទេ?
Whether or not I marry him is another matter.
ខ្ញុំ​រៀបការ​ឬ​មិន​រៀបការ ​ជា​រឿង​មួយ​ផ្សេង​ទៀត។
But since someone in the court
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីនរណាម្នាក់នៅក្នុងតុលាការ
already has designs on our Cui family,
មានការរចនារួចហើយនៅលើគ្រួសារ Cui របស់យើង
why not be straightforward
ហេតុអ្វីមិនត្រង់
and use their own tricks against them?
ហើយប្រើល្បិចខ្លួនឯងប្រឆាំង?
Are you saying...
តើអ្នកនិយាយថា...
As long as I say
ដរាបណាខ្ញុំនិយាយ
I want to choose a husband from among the princes,
ចង់​រើស​ប្ដី ​ក្នុង​ចំណោម​សម្ដេច
there will be a big commotion.
វា​នឹង​មាន​ការ​ចលាចល​ដ៏​ធំ។
I don't know what actions
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​មាន​សកម្មភាព​អ្វី​ទេ។
Li Ni's two older brothers
បងប្រុសពីរនាក់របស់ Li Ni
might take.
ប្រហែលជាយក។
I'm curious to see
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ
how shameless
ខ្មាស់អៀនប៉ុណ្ណា
they can be.
ពួកគេអាចជា។
I'm also curious
ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងចង់ឃើញដែរ។
about Li Ni's reaction.
អំពី​ប្រតិកម្ម​របស់ Li Ni។
Ying,
យីង
this is your lifelong matter.
នេះគឺជាបញ្ហាពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
Don't act in anger.
កុំធ្វើសកម្មភាពដោយកំហឹង។
Father, I'm not doing this out of anger.
ឪពុក ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​នេះ​ដោយ​កំហឹង​ទេ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
you have control over Pingliang and Weiyang,
អ្នកមានអំណាចលើ Pingliang និង Weiyang,
and our Cui Army is strong.
ហើយកងទ័ព Cui របស់យើងគឺខ្លាំង។
Many in the court are uneasy,
មនុស្សជាច្រើននៅក្នុងតុលាការមានការមិនសប្បាយចិត្ត,
seeing us as a piece of meat
ឃើញយើងជាសាច់មួយដុំ
everyone wants to grab.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់ចាប់យក។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
why not make the first move
ហេតុអ្វីមិនធ្វើចលនាដំបូង
and weaken them
និងធ្វើឱ្យពួកគេចុះខ្សោយ
with internal conflicts first?
ជាមួយនឹងជម្លោះផ្ទៃក្នុងជាមុន?
You must think carefully.
អ្នកត្រូវតែគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Once I submit this memorial,
ពេល​ខ្ញុំ​ដាក់​វត្ថុ​អនុស្សាវរីយ៍​នេះ
you can only choose your future husband
អ្នកអាចជ្រើសរើសអនាគតប្តីរបស់អ្នកតែប៉ុណ្ណោះ
from among the three princes.
ពីក្នុងចំណោមព្រះអង្គម្ចាស់ទាំងបី។
There's no turning back after that.
គ្មាន​ការ​វិល​ត្រឡប់​ក្រោយ​នោះ​ទេ។
The final outcome
លទ្ធផលចុងក្រោយ
may not go as we wish.
ប្រហែលជាមិនទៅដូចដែលយើងចង់បានទេ។
Father,
ឪពុក
I've considered
ខ្ញុំបានពិចារណា
the interests and risks involved.
ផលប្រយោជន៍ និងហានិភ័យពាក់ព័ន្ធ។
Life is like a chess game.
ជីវិតគឺដូចជាល្បែងអុក។
This world
ពិភពលោក​នេះ
is the biggest game.
គឺជាហ្គេមដ៏ធំបំផុត។
I want to be the one playing the chess.
ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​ជា​អ្នក​លេង​អុក។
Lord Qin has too many concerns in his heart
ព្រះអម្ចាស់ Qin មានកង្វល់ច្រើនពេក នៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់។
and has no interest in being the crown prince.
ហើយ​មិន​មាន​ចំណាប់​អារម្មណ៍ ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ជា​រាជទាយាទ​នោះ​ទេ។
I had a long talk with him.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយគាត់យូរហើយ។
But it had little effect.
ប៉ុន្តែវាមានឥទ្ធិពលតិចតួច។
Since he's willing to be a chess piece,
ដោយ​សារ​តែ​គាត់​សុខ​ចិត្ត​ធ្វើ​ជា​អុក។
even if I have to force him,
ទោះបីខ្ញុំត្រូវបង្ខំគាត់ក៏ដោយ
I will make him
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យគាត់
the other player.
អ្នកលេងផ្សេងទៀត។
Father,
ឪពុក
I want to take this risk.
ខ្ញុំចង់ទទួលយកហានិភ័យនេះ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
in Cui Yi's memorial,
ក្នុង​ពិធី​រំលឹក​វិញ្ញាណក្ខន្ធ​លោក Cui Yi
it claims Your Majesty intends
វា​អះអាង​ថា​ព្រះករុណា​មាន​បំណង​
to bestow his daughter's marriage to Lord Qi.
ដើម្បីប្រគល់អាពាហ៍ពិពាហ៍កូនស្រីរបស់គាត់ ទៅព្រះអម្ចាស់ Qi ។
Is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
I did send someone to inquire.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្ញើ​នរណា​ម្នាក់​ទៅ​សួរ។
Your Majesty's intention is the imperial decree.
ព្រះ​រាជា​ទ្រង់ ​មាន​ព្រះ​រាជ​ក្រឹត្យ។
However, as a subject,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយជាប្រធានបទ។
he dared to speak arrogantly,
គាត់ហ៊ាននិយាយដោយក្រអឺតក្រទម
wanting to choose a son-in-law among the princes for his daughter
ចង់​រើស​កូន​ប្រសា ​ក្នុង​ចំណោម​សម្ដេច​សម្រាប់​កូន​ស្រី
as if court customs meant nothing.
ដូចជាទំនៀមទម្លាប់របស់តុលាការគ្មានន័យអ្វីទាំងអស់។
I ask Your Majesty to issue a decree
ខ្ញុំ​សូម​ព្រះ​ករុណា​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ
to rectify the court's morals.
ដើម្បីកែតម្រូវសីលធម៌របស់តុលាការ។
That's right!
ត្រូវហើយ!
Cui Yi
គុយយី
is indeed too arrogant.
ពិត​ជា​ក្រអឺតក្រទម​ពេក។
Does he see the imperial family as a marketplace
តើគាត់មើលឃើញគ្រួសារអធិរាជ ជាទីផ្សារ
where he can pick and choose?
តើគាត់អាចជ្រើសរើសនិងជ្រើសរើសនៅឯណា?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Cui Yi controls two prefectures,
Cui Yi គ្រប់គ្រងខេត្តចំនួនពីរ
Pingliang and Weiyang,
Pingliang និង Weiyang,
and now occupies Dongdu.
ហើយឥឡូវនេះកាន់កាប់ Dongdu ។
The court is already worried
តុលាការ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​រួច​ហើយ។
about his excessive power
អំពីអំណាចលើសលប់របស់គាត់។
without any checks.
ដោយគ្មានការត្រួតពិនិត្យណាមួយ។
It is wise for Your Majesty
វា​ជា​ការ​ឈ្លាសវៃ​សម្រាប់​ព្រះករុណា​
to choose Miss Cui as daughter-in-law.
ជ្រើសរើស​កញ្ញា Cui ជា​កូនប្រសា​។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
it's only a gentle appeal from Cui Yi requesting
វាគ្រាន់តែជាការអំពាវនាវដ៏ទន់ភ្លន់ ពី Cui Yi ដែលស្នើសុំ
to choose an imperial prince for his daughter.
ដើម្បីជ្រើសរើសព្រះអង្គម្ចាស់អធិរាជ សម្រាប់កូនស្រីរបស់គាត់។
Your Majesty, why not agree?
ព្រះករុណា ហេតុអ្វីបានជាមិនយល់ស្រប?
This action costs no soldiers or resources
សកម្មភាពនេះ មិនចំណាយលើទាហាន ឬធនធានទេ។
and can bring the military power of the Cui family under control.
ហើយ​អាច​នាំ​អំណាច​យោធា ​របស់​គ្រួសារ Cui មក​ក្រោម​ការ​គ្រប់​គ្រង។
It's truly clever.
វាពិតជាឆ្លាតណាស់។
I also think this idea is not bad.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ថា​គំនិត​នេះ​មិន​អាក្រក់​ទេ។
However, for my son
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយសម្រាប់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
to marry his daughter
ដើម្បីរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់គាត់។
is the ultimate honor
គឺជាកិត្តិយសដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត
for the Cui family.
សម្រាប់គ្រួសារ Cui ។
How can they send a memorial
តើ​ពួក​គេ​អាច​ផ្ញើ​វត្ថុ​អនុស្សាវរីយ៍​ដោយ​របៀប​ណា
suggesting to choose one themselves?
ស្នើឱ្យជ្រើសរើសដោយខ្លួនឯង?
Your Majesty's words are correct.
ព្រះរាជ​បន្ទូល​របស់​ព្រះអង្គ​គឺ​ត្រឹម​ត្រូវ។
The Cui family is impudent!
គ្រួសារ Cui ល្ងង់!
How can Miss Cui be worthy of becoming a princess consort?
តើ​កញ្ញា Cui អាច​ស័ក្តិសម ​ក្លាយ​ជា​មហេសី​ព្រះនាង​បាន​យ៉ាង​ណា?
Military officers who lack moral character!
មន្ត្រីយោធា ខ្វះសីលធម៌!
However, as a ruler,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ក្នុងឋានៈជាអ្នកគ្រប់គ្រង
His Majesty has a broad mind and can tolerate the world.
ព្រះ​អង្គ​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ ហើយ​អាច​ទ្រាំទ្រ​នឹង​ពិភពលោក​បាន។
What the Cui family has done, His Majesty can surely forgive.
អ្វី​ដែល​គ្រួសារ Cui បាន​ធ្វើ ព្រះអង្គ​ប្រាកដជា​អាច​អត់ទោស​បាន។
Putting the ruler before the subjects is just and proper!
ការ​ដាក់​មេ​ក្រោម​ប្រធានបទ ​គឺ​ត្រឹមត្រូវ​ហើយ​!
There is no reason for a subject
មិនមានហេតុផលសម្រាប់ប្រធានបទទេ។
to choose an imperial son-in-law.
ដើម្បីជ្រើសរើសកូនប្រសាររបស់អធិរាជ។
You are stuck in outdated ways,
អ្នកជាប់គាំងនៅក្នុងវិធីហួសសម័យ
resistant to change!
ធន់នឹងការផ្លាស់ប្តូរ!
You're old-fashioned and rigid!
អ្នកចាស់ហើយរឹងរូស!
By speaking like this,
ដោយ​និយាយ​បែប​នេះ
you're not showing respect to His Majesty
អ្នកមិនបង្ហាញការគោរព ចំពោះព្រះករុណា
or honoring the traditions of our ancestors!
ឬគោរពប្រពៃណី ដូនតាយើង!
You truly lack an understanding of etiquette!
អ្នកពិតជាខ្វះ ការយល់ដឹងអំពីសីលធម៌!
You're lacking
អ្នកខ្វះ ការយល់ដឹងពីសីលធម៌!
You forgot the teaching of the ancestors!
អ្នក​ភ្លេច ​ការ​បង្រៀន​របស់​ដូនតា​!
(Lord Xin's Residence)
(លំនៅឋានរបស់ព្រះអម្ចាស់ស៊ីន)
Thank you, sister-in-law.
អរគុណប្អូនស្រី។
You're too kind, Lai.
អូនចិត្តល្អពេកហើយ ឡៃ
I'll leave you two to talk.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកទាំងពីរឱ្យនិយាយ។
Jun, you sure have married the right woman.
មិថុនា អ្នកប្រាកដជាបានរៀបការជាមួយ នារីដែលត្រឹមត្រូវហើយ។
I'm truly envious.
ខ្ញុំពិតជាច្រណែនណាស់។
You rushed to my residence right after the morning court ended.
អ្នក​បាន​ប្រញាប់​ទៅ​លំនៅឋាន​របស់​ខ្ញុំ ​ភ្លាមៗ​បន្ទាប់​ពី​តុលាការ​ពេល​ព្រឹក​បាន​បញ្ចប់។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Jun,
មិថុនា
you must help me this time.
ពេលនេះអ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ។
Cui Yi said he wants to choose a son-in-law between me and Li Ni.
Cui Yi បាននិយាយថា គាត់ចង់ជ្រើសរើស កូនប្រសាររវាងខ្ញុំ និង Li Ni។
Cui Yi said,
Cui Yi បាននិយាយថា
selecting among the princes.
ជ្រើសរើសក្នុងចំណោមព្រះអង្គម្ចាស់។
I was thinking
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត
that you already have a princess consort.
ថាអ្នក មានមហេសីព្រះនាងរួចហើយ។
I supposed Miss Cui wouldn't want
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​កញ្ញា Cui នឹង​មិន​ចង់​បាន។
to be a side consort.
ដើម្បីធ្វើជាមហេសីខាង។
So, I thought
ដូច្នេះ, ខ្ញុំបានគិត
if you could help me
ប្រសិនបើអ្នកអាចជួយខ្ញុំ
get the support of the Cui family,
ទទួលបានការគាំទ្រពីគ្រួសារ Cui
I could definitely assist you in moving into the Eastern Palace.
ខ្ញុំពិតជាអាចជួយអ្នក ក្នុងការផ្លាស់ប្តូរចូលទៅក្នុងវិមានខាងកើត។
What do you think, Jun?
យល់យ៉ាងណាដែរ Jun?
You have a point.
អ្នកមានចំណុចមួយ។
We must not
យើងមិនត្រូវទេ។
let Miss Cui marry Li Ni.
អោយកញ្ញា Cui រៀបការជាមួយ Li Ni ។
Thank you, Jun.
អរគុណ មិថុនា
I'm impressed with Miss Cui
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍​នឹង​កញ្ញា Cui
with all my heart and sincerely convinced.
ដោយអស់ពីចិត្ត និងជឿជាក់ដោយស្មោះ។
You see,
អ្នកឃើញ,
His Majesty wants to marry Miss Cui to Lord Qi.
ព្រះមហាក្សត្រចង់រៀបអភិសេក ជាមួយ កញ្ញា ឈី
See how clever she was?
ចាំមើលថានាងឆ្លាតប៉ុណ្ណា?
She voluntarily submitted a memorial,
នាង​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​ដាក់​វត្ថុ​អនុស្សាវរីយ៍
stating that she wanted
បញ្ជាក់ថានាងចង់បាន
to choose a husband from the princes.
ជ្រើសរើសប្តីពីចៅហ្វាយនាយ។
Isn't it obvious
វាមិនច្បាស់ទេ។
that she wants to marry Mister Shiqi?
ថានាងចង់រៀបការជាមួយលោក Shiqi?
- Exactly! - That's right!
- យ៉ាង​ពិតប្រាកដ! -ត្រូវហើយ!
Mister Shiqi,
លោក​ស្រី Shiqi
you have to show her some gestures.
អ្នកត្រូវតែបង្ហាញកាយវិការខ្លះដល់នាង។
Yes, show some gestures.
បាទ បង្ហាញកាយវិការមួយចំនួន។
- Yes, you need to. - Do it.
- បាទ, អ្នកត្រូវការ។ - ធ្វើ​វា។
She only said
នាងគ្រាន់តែនិយាយ
to pick among the princes.
ដើម្បីជ្រើសរើសក្នុងចំណោមព្រះអង្គម្ចាស់។
She didn't say it was me.
នាងមិនបាននិយាយថាវាជាខ្ញុំទេ។
Stop being stubborn.
ឈប់រឹងរូស។
As a young lady,
ក្នុងនាមជាស្ត្រីវ័យក្មេង,
do you expect her to name you directly
តើអ្នករំពឹងថានាងនឹងដាក់ឈ្មោះអ្នកដោយផ្ទាល់
to marry you?
រៀបការជាមួយអ្នក?
Who else would she marry
តើនាងនឹងរៀបការជាមួយអ្នកណាទៀត។
if not you?
បើមិនមែនអ្នក?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If she doesn't want to marry you,
បើនាងមិនចង់រៀបការជាមួយអ្នក
why would she submit
ហេតុអ្វីបានជានាងដាក់ស្នើ
such a memorial to His Majesty?
ពិធី​រំលឹក​គុណ​ព្រះអង្គ​យ៉ាង​ដូច្នេះ?
- That's right! - Precisely.
-ត្រូវហើយ! - ច្បាស់។
- Shiqi. - Exactly.
- Shiqi ។ - ពិតប្រាកដ។
Marrying Miss Cui would be having the best of both worlds,
រៀប​ការ​ជាមួយ​កញ្ញា ឃ្យូ​នឹង​មាន ​សម្រស់​ល្អ​បំផុត​លើ​លោក​ទាំង​ពីរ
am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Miss Cui
កញ្ញា គុយ
may be formidable at times.
អាច​មាន​លក្ខណៈ​ខ្លាំង​នៅ​ពេល​ខ្លះ។
But she's Cui Yi's only daughter.
ប៉ុន្តែ​នាង​ជា​កូន​ស្រី​តែ​ម្នាក់​របស់ Cui Yi។
In the future, her husband
នៅពេលអនាគតស្វាមីរបស់នាង
will oversee the entire Cui Army.
នឹងត្រួតពិនិត្យកងទ័ព Cui ទាំងមូល។
So, can we
ដូច្នេះយើងអាច
let Lord Qi gain
សូមឱ្យព្រះអម្ចាស់ Qi ទទួលបាន
this favorable situation?
ស្ថានភាពអំណោយផលនេះ?
Of course not!
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ!
Right.
ត្រូវហើយ។
- No way! - We can't let him have it.
- គ្មានផ្លូវទេ! - យើងមិនអាចឱ្យគាត់មានបានទេ។
But that's not the crucial part.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាផ្នែកសំខាន់ទេ។
What matters most?
តើអ្វីសំខាន់ជាងគេ?
It's that Miss Cui
នោះគឺកញ្ញា Cui
already has good feelings toward Shiqi.
មានអារម្មណ៍ល្អចំពោះ Shiqi រួចហើយ។
General Pei Yuan
ឧត្តមសេនីយ៍ Pei Yuan
is absolutely right.
ពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
Ear,
ត្រចៀក
you must be happy this time, right?
ពេលនេះអ្នកត្រូវតែសប្បាយចិត្តមែនទេ?
If Miss Cui marries Mister Shiqi,
ប្រសិនបើកញ្ញា Cui រៀបការជាមួយ Mister Shiqi
Taozi will naturally come
Taozi នឹងមកដោយធម្មជាតិ
to Lord Qin's Residence.
ទៅគេហដ្ឋានរបស់ Lord Qin ។
Then, you two
បន្ទាប់មកអ្នកទាំងពីរ
can live together happily.
អាចរស់នៅជាមួយគ្នាដោយសុភមង្គល។
Yes, live a blissful life together.
មែនហើយ ចូររស់នៅប្រកបដោយសុភមង្គលជាមួយគ្នា។
Mister Shiqi.
លោក​ស្រី Shiqi ។
Yes.
បាទ។
Miss Cui's dowry
ថ្លៃបណ្ណាការរបស់កញ្ញា Cui
must be at least three hundred carts, right?
ត្រូវមានយ៉ាងហោចណាស់ បីរយរទេះមែនទេ?
It has to be, it has to be.
វាត្រូវតែមាន វាត្រូវតែមាន។
Then our betrothal gifts can't be lacking either.
បន្ទាប់មក អំណោយសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង ក៏មិនអាចខ្វះបានដែរ។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
It's our village tradition
វាជាប្រពៃណីភូមិយើង
to have a pair of wild geese as part of the betrothal gifts.
ដើម្បីមានសត្វក្ងានព្រៃមួយគូ ជាផ្នែកនៃអំណោយជាគូ។
The groom must personally shoot them.
កូនកំលោះត្រូវតែបាញ់ពួកគេដោយផ្ទាល់។
Since we have nice weather now,
ដោយសារយើងមានអាកាសធាតុល្អឥឡូវនេះ
how about we accompany you outside the city to hunt wild geese?
ចុះយើងកំដរអ្នក នៅក្រៅទីក្រុងទៅបរបាញ់សត្វក្ងានព្រៃវិញ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If Mister Shiqi fails to get any,
ប្រសិនបើលោក Shiqi បរាជ័យក្នុងការទទួលបានណាមួយ,
and we manage to shoot the geese,
ហើយយើងគ្រប់គ្រងដើម្បីបាញ់សត្វក្ងាន
does it count?
តើវារាប់ទេ?
Of course, it doesn't count.
ជាការពិតណាស់វាមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
Didn't he say earlier the groom must personally shoot them?
តើ​គាត់​មិន​បាន​និយាយ​មុន​នេះ​ទេ​ថា កូន​កំលោះ​ត្រូវ​បាញ់​សម្លាប់​ពួកគេ​ផ្ទាល់​ឬ?
Of course, it counts.
ជាការពិតណាស់វារាប់។
We are Mister Shiqi's brothers,
យើង​ជា​បង​ប្អូន​របស់​លោក Shiqi
his family.
ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​គាត់។
Yes.
បាទ។
If family shoots, why wouldn't it count?
បើ​គ្រួសារ​គេ​បាញ់​ម៉េច​មិន​រាប់?
- No, it doesn't count. - Yes, it counts.
- ទេវាមិនរាប់បញ្ចូលទេ។ - បាទវារាប់។
- No, it can't! - I said it does count.
- ទេ វាមិនអាចទេ! - ខ្ញុំបាននិយាយថាវារាប់។
- It just doesn't count. - All right. Enough already.
- វាគ្រាន់តែមិនរាប់។ - ត្រឹមត្រូវ។ គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Stop fighting!
ឈប់ឈ្លោះគ្នា!
Shiqi.
ស៊ីឈី។
I say it counts.
ខ្ញុំនិយាយថាវារាប់។
Mister Shiqi.
លោក​ស្រី Shiqi ។
Mister Shiqi, where are you going?
លោកគ្រូ ស៊ីឈី តើអ្នកទៅណា?
When are we going to hunt wild geese?
តើយើងទៅបរបាញ់សត្វក្ងានព្រៃនៅពេលណា?
We'll prepare the bows and arrows.
យើងនឹងរៀបចំធ្នូនិងព្រួញ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
What do you think
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី
Ying meant
Ying មានន័យ
when she submitted this memorial?
តើ​នាង​បាន​ដាក់​វត្ថុ​អនុស្សាវរីយ៍​នេះ​នៅ​ពេល​ណា?
It's probably
វាប្រហែលជា
because she doesn't want to marry Lord Qi.
ដោយសារតែនាងមិនចង់ រៀបការជាមួយ Lord Qi ។
So, she politely declined.
ដូច្នេះ នាង​បាន​បដិសេធ​យ៉ាង​គួរ​សម។
It was because she only wanted to marry Li Ni!
ព្រោះ​តែ​នាង​ចង់ ​រៀបការ​ជាមួយ Li Ni!
Why is Ying doing this to me?
ហេតុអ្វីបានជា Ying ធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ?
I have been devoted to her.
ខ្ញុំត្រូវបានគេលះបង់ចំពោះនាង។
Can't she see that at all?
តើ​នាង​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​វា​ទាល់​តែ​សោះ?
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
the Lieutenant He was...
អនុសេនីយ៍ឯក គឺ...
She must have hated me
នាងច្បាស់ជាស្អប់ខ្ញុំហើយ។
because I borrowed troops
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ខ្ចី​ទ័ព
from Jieshuo.
ពី Jieshuo ។
She can hate if she wants.
នាងអាចស្អប់ប្រសិនបើនាងចង់។
As long as I'm with her,
ដរាបណាខ្ញុំនៅជាមួយនាង
I can slowly persuade her.
ខ្ញុំអាចបញ្ចុះបញ្ចូលនាងបន្តិចម្តងៗ។
Sooner or later, she'll change her mind.
មិនយូរមិនឆាប់ នាងនឹងផ្លាស់ប្តូរចិត្ត។
The place where Ying and I are going
កន្លែង​ដែល Ying និង​ខ្ញុំ​ទៅ
is beautiful.
គឺ​ស្រស់​ស្អាត។
She'll surely like it.
នាងប្រាកដជាចូលចិត្តវា។
Both of us will stay there
យើងទាំងពីរនឹងស្នាក់នៅទីនោះ
and live a carefree and leisurely life.
ហើយរស់នៅក្នុងជីវិតដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ និងរីករាយ។
Have you prepared
តើអ្នកបានត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ
the snacks she likes?
អាហារសម្រន់ដែលនាងចូលចិត្ត?
Once Ying and I are there,
ពេល​ដែល Ying និង​ខ្ញុំ​នៅ​ទីនោះ
no one will get in our way anymore.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ចូល​មក​ក្នុង​ផ្លូវ​របស់​យើង​ទៀត​ទេ។
Mister Shiqi.
លោក​ស្រី Shiqi ។
Mister Shiqi, we have good news.
លោក Shiqi យើងមានដំណឹងល្អ។
What's that piece of good news that makes you this happy?
តើ​មាន​ដំណឹង​ល្អ​អ្វី ​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ?
Miss Cui has sent someone
កញ្ញា Cui បានផ្ញើនរណាម្នាក់
to invite you to a meeting outside the city.
ដើម្បីអញ្ជើញអ្នកទៅកិច្ចប្រជុំ នៅខាងក្រៅទីក្រុង។
What did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
Miss Cui must be looking for you
កញ្ញា Cui ត្រូវតែស្វែងរកអ្នក។
to discuss this betrothal.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
You two like each other.
អ្នកទាំងពីរចូលចិត្តគ្នាទៅវិញទៅមក។
This time, Miss Cui
លើកនេះ កញ្ញា គុយ
even took the initiative to submit a memorial to His Majesty.
ថែមទាំង​បាន​ផ្តួចផ្តើមគំនិត ​ដាក់​វត្ថុ​អនុស្សាវរីយ៍​ដល់​ព្រះករុណា​។
For a young lady
សម្រាប់នារីវ័យក្មេង
to take such a step is not easy.
ដើម្បីឈានទៅជំហានបែបនេះគឺមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Regardless of any quarrels or disagreements you had in the past,
ទោះ​បី​ជា​មាន​ការ​ឈ្លោះ​ប្រកែក​គ្នា​ឬ​មិន​ចុះ ​សម្រុង​គ្នា​កន្លង​មក
now that you'll meet,
ឥឡូវនេះអ្នកនឹងជួប,
make sure to reconcile
ត្រូវប្រាកដថាផ្សះផ្សា
and marry her.
ហើយរៀបការជាមួយនាង។
Mister Shiqi, what's wrong?
លោកគ្រូ ស៊ីឈី មានរឿងអី?
If she chooses me,
ប្រសិនបើនាងជ្រើសរើសខ្ញុំ
there's no need to meet.
មិនចាំបាច់ជួបទេ។
Since she wants to meet me,
ព្រោះនាងចង់ជួបខ្ញុំ
I fear there might be some discord.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​អាច​មាន​ការ​មិន​ចុះ​សម្រុង​គ្នា​ខ្លះ។
Wonderland is still beautiful.
Wonderland នៅតែស្រស់ស្អាត។
Ying,
យីង
back at Tong Pass,
ត្រលប់មកវិញនៅ Tong Pass
you asked us to think about it individually.
អ្នកបានស្នើឱ្យយើងគិត អំពីវាដោយឡែកពីគ្នា។
The Great General submitted a petition,
ឧត្តម​សេនីយ៍​បាន​ដាក់​ញត្តិ
and I initially thought
ហើយខ្ញុំគិតដំបូង
you were unwilling to marry Lord Qi.
អ្នកមិនចង់រៀបការជាមួយ Lord Qi ទេ។
That's why you had to submit that memorial.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកត្រូវដាក់ វត្ថុអនុស្សាវរីយ៍នោះ។
Life is like a game of chess.
ជីវិតគឺដូចជាល្បែងអុក។
No one can navigate it alone.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចរុករកវាតែម្នាក់ឯងបានទេ។
I'm my father's only daughter.
ខ្ញុំជាកូនស្រីតែម្នាក់របស់ឪពុកខ្ញុំ។
I'm bound to attract the coveting desires of others.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចង​ដើម្បី​ទាក់​ទាញ ​ចំណង់​លោភលន់​របស់​អ្នក​ដទៃ។
So, are you willing to marry me?
អញ្ចឹងតើអ្នកសុខចិត្តរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
My heart is more than willing.
ចិត្ត​ខ្ញុំ​លើស​ពី​ឆន្ទៈ។
But what about your two elder brothers?
ប៉ុន្តែ ចុះ​ចំណែក​បង​ប្រុស​ទាំង​ពីរ​របស់​អ្នក​វិញ?
Will they let it happen?
តើពួកគេនឹងអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងទេ?
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I'm not interested in crown prince's position.
ខ្ញុំ​មិន​ចាប់​អារម្មណ៍ ​នឹង​តំណែង​រាជទាយាទ​ទេ។
I will find the great imperial grandson
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកចៅប្រុសអធិរាជដ៏អស្ចារ្យ
and have my father declare him the crown prince,
ហើយ​សូម​ឲ្យ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ប្រកាស​ថា​គាត់​ជា ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
leaving my brothers with no hope.
ទុកឱ្យបងប្អូនរបស់ខ្ញុំគ្មានសង្ឃឹម។
Do you think your brothers
តើអ្នកគិតថាបងប្អូនរបស់អ្នកទេ?
will willingly accept the great imperial grandson
នឹងទទួលយក ចៅប្រុសអធិរាជដ៏អស្ចារ្យ
as the crown prince?
ជា​រាជ​បុត្រ?
After the great imperial grandson moves into the Eastern Palace,
ក្រោយ​ពី​ចៅ​អធិរាជ​ធំ ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង​ខាងកើត​។
can he survive for even a year or so?
តើ​គាត់​អាច​រស់​បាន​សូម្បី​តែ​មួយ​ឆ្នាំ​ឬ​ដូច្នេះ?
With me around,
ជាមួយខ្ញុំនៅជុំវិញ,
I will ensure his safety
ខ្ញុំនឹងធានាសុវត្ថិភាពរបស់គាត់។
in the Eastern Palace.
នៅវិមានខាងកើត។
Even if you can protect
ទោះបីជាអ្នកអាចការពារក៏ដោយ។
the great imperial grandson in court,
ចៅប្រុសអធិរាជនៅក្នុងតុលាការ,
can you guarantee absolute security?
តើអ្នកអាចធានាសុវត្ថិភាពទាំងស្រុងបានទេ?
You're Lord Qin
អ្នកគឺជាព្រះអម្ចាស់ Qin
with military power in your hands.
ជាមួយនឹងអំណាចយោធានៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
When your brothers frame you
នៅពេលដែលបងប្អូនរបស់អ្នកដាក់អ្នក។
and the great imperial grandson for usurping the throne,
និង​ចៅ​អធិរាជ​ដ៏​ធំ ​សម្រាប់​ដណ្ដើម​បល្ល័ង្ក​,
how are you going to explain that?
តើអ្នកនឹងពន្យល់វាដោយរបៀបណា?
Will you relinquish your military power
តើអ្នកនឹងលះបង់អំណាចយោធារបស់អ្នកទេ?
to prove your innocence?
ដើម្បីបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នក?
Then who's going to protect the great imperial grandson after that?
ចុះ​តើ​អ្នក​ណា​នឹង​ការពារ ​ចៅ​អធិរាជ​ដ៏​ធំ​នោះ?
Even if you can bring the great imperial grandson
ទោះបីជាអ្នកអាចនាំយក ចៅប្រុសអធិរាជដ៏អស្ចារ្យ ក៏ដោយ។
back to Laolan Pass,
ត្រឡប់ទៅ Laolan Pass វិញ
your simple-minded father
ឪពុកចិត្តសាមញ្ញរបស់អ្នក។
may order you to take your own life
អាចបញ្ជាឱ្យអ្នកយកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
after being instigated by others.
បន្ទាប់ពីត្រូវបានជំរុញដោយអ្នកដទៃ។
Will you comply
តើអ្នកនឹងធ្វើតាម
or rebel when that time comes?
ឬបះបោរនៅពេលនោះមកដល់?
When you are in a desperate situation,
នៅពេលអ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពអស់សង្ឃឹម
how will you protect the great imperial grandson?
តើអ្នកនឹងការពារ ចៅប្រុសអធិរាជយ៉ាងដូចម្តេច?
Shiqi,
ស៊ីឈី
I've already calculated
ខ្ញុំបានគណនារួចហើយ
every move for you
រាល់ចលនាសម្រាប់អ្នក
in this complex situation.
នៅក្នុងស្ថានភាពស្មុគស្មាញនេះ។
They are all dead ends.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាចុងស្លាប់។
Entering the Eastern Palace
ចូលព្រះបរមរាជវាំងខាងកើត
is your only escape.
គឺជាការរត់គេចខ្លួនតែមួយគត់របស់អ្នក។
I refuse to believe that this is my only way out.
ខ្ញុំបដិសេធមិនជឿ ថានេះជាផ្លូវចេញតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
Can you not always see human nature as so treacherous?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​ធម្មជាតិ​របស់​មនុស្ស ​ជា​មនុស្ស​ក្បត់​រហូត​ទេ?
Over time,
ហួសពេល,
you will find out for yourself
អ្នកនឹងរកឃើញដោយខ្លួនឯង។
how complex and treacherous
ស្មុគស្មាញនិងក្បត់
human hearts can be.
បេះដូងរបស់មនុស្សអាចជា។
So, did you ask me here
ដូច្នេះតើអ្នកសួរខ្ញុំនៅទីនេះ
just to tell me all this?
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំទាំងអស់នេះ?
Yes.
បាទ។
Do you like me?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​ខ្ញុំ​ទេ?
One day,
មួយថ្ងៃ,
I encountered someone.
ខ្ញុំបានជួបនរណាម្នាក់។
He's exceptionally talented
គាត់មានទេពកោសល្យពិសេស
and intelligent.
និងឆ្លាតវៃ។
He's unlike anyone
គាត់មិនដូចនរណាម្នាក់ទេ។
I've met before.
ខ្ញុំបានជួបពីមុនមក។
The first time meeting,
ការ​ជួប​គ្នា​លើក​ដំបូង​,
we had a tough fight.
យើងមានការប្រយុទ្ធដ៏ស្វិតស្វាញ។
When we met the second time,
ពេលជួបគ្នាលើកទី២
I kicked him into a well.
ខ្ញុំបានទាត់គាត់ចូលទៅក្នុងអណ្តូង។
But at that moment,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ,
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
I liked him.
ខ្ញុំចូលចិត្តគាត់។
Even though
ទោះ​បី​ជា
I've never liked anyone before
ខ្ញុំមិនដែលចូលចិត្តនរណាម្នាក់ពីមុនមកទេ។
or know
ឬដឹង
what it feels like,
តើវាមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា,
I'm certain
ខ្ញុំប្រាកដ
I like him.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​គាត់។
Whether he's Shiqi from Laolan Pass
មិនថាគាត់ជា Shiqi មកពី Laolan Pass ទេ។
or Lord Qin,
ឬព្រះអម្ចាស់ Qin
whether he's a commoner, the imperial grandson, or the crown prince,
មិន​ថា​គាត់​ជា​មនុស្ស​សាមញ្ញ ជា ​ចៅ​អធិរាជ ឬ​ជា​រាជទាយាទ
I just like him as a person.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចូលចិត្តគាត់ជាមនុស្សម្នាក់។
You like me
អ្នក​ចូលចិត្ត​ខ្ញុ​ុំ
and I like you too.
ហើយខ្ញុំក៏ចូលចិត្តអ្នកដែរ។
Why can't you marry me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចរៀបការជាមួយខ្ញុំបាន?
Please go back, Your Highness.
សូមព្រះអង្គទ្រង់យាងត្រឡប់មកវិញ។
Perhaps after some time,
ប្រហែលជាបន្ទាប់ពីពេលខ្លះ
you'll understand
អ្នកនឹងយល់
that it's not about Lord Qin
ថាវាមិនមែនអំពីព្រះអម្ចាស់ Qin
wanting to return
ចង់ត្រឡប់មកវិញ
to Laolan Pass
ទៅ Laolan Pass
and live as Shiqi.
និងរស់នៅជា Shiqi ។
But it's just that Lord Qin
ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែជាព្រះអម្ចាស់ Qin ប៉ុណ្ណោះ។
cannot avoid becoming the crown prince at the Eastern Palace.
មិន​អាច​ជៀស​វាង​ការ​ក្លាយ​ជា​រាជទាយាទ ​នៅ​ព្រះបរមរាជវាំង​ភាគ​ខាង​កើត​ឡើយ។
If I refused to be the crown prince,
បើ​ខ្ញុំ​បដិសេធ​ធ្វើ​ជា​រាជទាយាទ
would you refuse to marry me?
តើអ្នកនឹងបដិសេធមិនរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
If I say yes,
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយថាបាទ
would it make you feel better, Your Highness?
តើ​វា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន, ព្រះអង្គម្ចាស់?
If Mister Shiqi marries Miss Cui,
ប្រសិនបើលោក Shiqi រៀបការជាមួយកញ្ញា Cui
then she'll stay in the capital.
បន្ទាប់មកនាងនឹងស្នាក់នៅក្នុងរាជធានី។
Then you would also stay
បន្ទាប់មកអ្នកក៏នឹងស្នាក់នៅ
in the capital, right?
នៅរាជធានីមែនទេ?
Well, that's not certain.
អញ្ចឹងវាមិនប្រាកដទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
If Miss Cui already stays in the capital,
ប្រសិនបើកញ្ញា Cui ស្នាក់នៅ រាជធានីរួចហើយ។
where else can you go?
តើអ្នកអាចទៅណាទៀត?
Maybe
ប្រហែល
our Great General
ឧត្តមសេនីយឯករបស់យើង។
won't agree to marry our young lady to Lord Qin.
នឹងមិនយល់ព្រមរៀបការជាមួយ នារីវ័យក្មេងរបស់យើងជាមួយ Lord Qin ។
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Your Great General
ឧត្តមសេនីយឯករបស់អ្នក។
already submitted a memorial
បាន​ដាក់​ជូន​វត្ថុ​អនុស្សាវរីយ៍​រួច​ហើយ។
to let Miss Cui choose her husband.
ឱ្យ​កញ្ញា​គុយ ជ្រើស​រើស​ប្តី​។
Isn't it obvious
វាមិនច្បាស់ទេ។
that she'll choose Mister Shiqi
ថានាងនឹងជ្រើសរើស Mister Shiqi
as her husband?
ជាប្តីរបស់នាង?
Moreover, they agreed to meet today,
ជាងនេះទៅទៀត ពួកគេបានយល់ព្រមជួបគ្នានៅថ្ងៃនេះ។
probably to discuss the wedding.
ប្រហែលជាដើម្បីពិភាក្សាអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍។
You're weird.
អ្នក​ចម្លែក។
What does my young lady
តើនារីវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំជាអ្វី
and Lord Qin's wedding discussion
និងការពិភាក្សាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ Lord Qin
have anything to do with us?
មានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយយើង?
Taozi.
តាហ្សី។
What?
អ្វី?
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
I want to be with you all the time.
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នកគ្រប់ពេលវេលា។
Are...
តើ...
Are you willing to?
តើអ្នកសុខចិត្តទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why is Lord Qin
ហេតុអ្វីបានជាព្រះអម្ចាស់ Qin
suddenly leaving on his horse?
ស្រាប់តែជិះសេះរបស់គាត់?
My young lady is still there.
ស្ត្រីវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំនៅតែមាន។
♪If I forget the fleeting of time♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំភ្លេចពេលវេលាដ៏ខ្លី ♪
♪Waiting for memories to shatter and sink♪
♪​រង់ចាំ​ឱ្យ​ការ​ចងចាំ ​ត្រូវ​រុះរើ​និង​លិច​♪
Young Lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
what exactly
អ្វីដែលពិតប្រាកដ
did you tell Lord Qin just now?
តើអ្នកបានប្រាប់ព្រះអម្ចាស់ Qin នៅពេលនេះទេ?
Why did you suddenly leave on bad terms?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញភ្លាមៗដោយពាក្យអាក្រក់?
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
Didn't he come here to discuss the betrothal?
តើ​គាត់​មិន​បាន​មក​ទីនេះ ​ដើម្បី​ពិភាក្សា​អំពី​ការ​រៀប​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ឬ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
he doesn't want to marry you anymore.
គាត់មិនចង់រៀបការជាមួយអ្នកទៀតទេ។
He's just not willing to be the crown prince.
ព្រះអង្គ​មិន​មាន​ឆន្ទៈ ​ធ្វើ​ជា​រាជទាយាទ​ទេ។
But he doesn't understand
ប៉ុន្តែគាត់មិនយល់ទេ។
that if he doesn't become the crown prince,
ថា​បើ​ព្រះអង្គ​មិន​បាន​ឡើង​គ្រង ​រាជ្យ
he might not be able
គាត់ប្រហែលជាមិនអាចទេ។
to save even his own life.
ដើម្បីសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់ផ្ទាល់។
How can he marry me?
តើគាត់អាចរៀបការជាមួយខ្ញុំដោយរបៀបណា?
What's wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
He clearly likes you so much,
គាត់ពិតជាចូលចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់
to the extent of giving up his own life.
ដល់កម្រិតនៃការលះបង់ជីវិតរបស់ខ្លួន។
Is it harder for him
វាពិបាកជាងសម្រាប់គាត់
to be the crown prince than to lose his life?
ធ្វើ​ជា​រាជទាយាទ ​ជា​ជាង​បាត់​បង់​ជីវិត?
♪If love remembers the promise I made to you♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ ពាក្យសន្យា
♪Despite going against fate, I have no regrets loving you♪
♪ទោះជួបវាសនាក៏ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយដែរស្រលាញ់អ្នក♪
Look.
មើល។
There are natural orders to follow, and hardships are relentless.
មាន​ការ​បង្គាប់​តាម​ធម្មជាតិ ហើយ​ការ​លំបាក​ក៏​មិន​ចេះ​ឈប់​ដែរ។
It's getting dark,
ងងឹតហើយ
and it's raining now, of all time.
ហើយឥឡូវនេះមានភ្លៀងគ្រប់ពេល។
How difficult it must be
វាត្រូវតែលំបាកប៉ុណ្ណា
for those traveling on this path.
សម្រាប់អ្នកធ្វើដំណើរលើផ្លូវនេះ។
♪Even if this love hurts me, I'll continue living for you♪
♪ទោះស្នេហានេះធ្វើឲ្យខ្ញុំឈឺចាប់ក៏ដោយ ក៏ ខ្ញុំនៅបន្តរស់ដើម្បីអ្នក♪
♪Holding onto the memories♪
♪រក្សាការចងចាំ♪
♪Waiting is my persistence♪
♪ ការរង់ចាំគឺជាការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ♪
♪If love remembers the promise I made to you♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ ពាក្យសន្យា
♪Despite going against fate, I have no regrets loving you♪
♪ទោះជួបវាសនាក៏ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយដែរស្រលាញ់អ្នក♪
Isn't that Lord Qin?
តើនោះមិនមែនជាព្រះអម្ចាស់ Qin ទេឬ?
It's so early in the morning.
ព្រឹកព្រលឹមណាស់។
Why is he rushing back from outside the city?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ប្រញាប់​ត្រឡប់ ​មក​ពី​ក្រៅ​ទីក្រុង?
He seems a little distraught.
គាត់​ហាក់​ដូច​ជា​តូច​ចិត្ត​បន្តិច។
I wonder what happened.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាមានអ្វីកើតឡើង។
Your Highness!
ឧត្តម!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Something happened at Lord Xin's residence.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង នៅឯគេហដ្ឋានរបស់ Lord Xin ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
There was a fire at Lord Xin's residence last night.
មាន​ភ្លើង​ឆេះ ​ផ្ទះ​របស់ Lord Xin កាល​ពី​យប់​មិញ។
Consort Xin has passed away.
ព្រះមហេសី Xin បានទទួលមរណភាពហើយ។
What?
អ្វី?
Is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
It's absolutely true.
វាជាការពិត។
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
there was a sudden fire at Lord Xin's residence last night.
មាន​ភ្លើង​ឆេះ ​ផ្ទះ​របស់ Lord Xin កាល​ពី​យប់​មិញ។
My poor sister-in-law,
ប្អូនថ្លៃស្រីកំសត់អើយ
along with all the maids and servants
ព្រម​ទាំង​អ្នក​បម្រើ​ទាំង​អស់
failed to escape.
បានបរាជ័យក្នុងការរត់គេចខ្លួន។
All of them perished in the flames.
ពួកគេទាំងអស់បានស្លាប់នៅក្នុងអណ្តាតភ្លើង។
It turns out someone deliberately set fire.
វាប្រែថា នរណាម្នាក់ដុតដោយចេតនា។
Our spy at Lord Xin's residence saw
ចារកម្មរបស់យើងនៅឯគេហដ្ឋានរបស់ Lord Xin បានឃើញ
that no one escaped,
ថាគ្មាននរណាម្នាក់រត់គេចខ្លួន
which made him suspicious.
ដែលធ្វើឱ្យគាត់មានការសង្ស័យ។
So, it took some effort
ដូច្នេះ វា​ត្រូវ​ការ​ការ​ខិតខំ​មួយ​ចំនួន
to investigate the matter.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតរឿងនេះ។
Something seems to be amiss
មានអ្វីមួយហាក់ដូចជាខកខាន
at the Consort Xin's courtyard.
នៅទីធ្លារបស់ Consort Xin ។
It also took some time
វាក៏ចំណាយពេលខ្លះដែរ។
for people to put out the fire.
ដើម្បីឱ្យមនុស្សពន្លត់ភ្លើង។
This incident
ហេតុការណ៍នេះ។
was certainly arson,
ពិតជាមានការដុត
not an accidental fire.
មិនមែនជាភ្លើងចៃដន្យទេ។
We just don't know
យើងគ្រាន់តែមិនដឹង
who did it.
តើអ្នកណាបានធ្វើ។
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
the vast courtyard
ទីធ្លាធំទូលាយ
behind Lord Xin's Residence
នៅខាងក្រោយគេហដ្ឋានរបស់ Lord Xin
would be burnt to ashes.
នឹងត្រូវដុតជាផេះ។
The Consort Xin
ម្ចាស់ក្សត្រីស៊ីន
and all the maids and servants in the entire courtyard
និង​អ្នក​បំរើ និង​អ្នក​បំរើ ​នៅ​ក្នុង​ទីធ្លា​ទាំង​មូល
didn't manage to escape.
មិន​បាន​គ្រប់គ្រង​ដើម្បី​រត់​គេច​ខ្លួន​។
Something's not right.
មាន​អ្វី​មួយ​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
What's not right?
អ្វី​ដែល​មិន​ត្រឹមត្រូវ?
A lord's residence has regulations.
លំនៅ​របស់​ម្ចាស់​មាន​បទ​ប្បញ្ញត្តិ។
Lord Xin's Residence
លំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអម្ចាស់ស៊ីន
was renovated from the former Lord Jin's Residence.
ត្រូវ​បាន​ជួសជុល​ឡើងវិញ ​ពី​អតីត​គេហដ្ឋាន​របស់ Lord Jin ។
The pillars were made of precious golden nanmu wood.
សសរ​ទាំង​នោះ​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឡើង ​ពី​ឈើ​ណាំមូ​មាស​ដ៏​មាន​តម្លៃ។
It's very sturdy.
វារឹងមាំណាស់។
Even the golden nanmu wood turned into charcoal.
សូម្បី​តែ​ឈើ​ណាំម៉ូ​មាស ​ក៏​ប្រែ​ទៅ​ជា​ធ្យូង​ដែរ។
But the bricks on the nearby courtyard wall
ប៉ុន្តែឥដ្ឋ នៅលើជញ្ជាំងទីធ្លាក្បែរនោះ។
are not charred.
មិនឆេះទេ។
It also rained last night.
យប់មិញក៏មានភ្លៀងធ្លាក់ដែរ។
Yet, they couldn't put out the fire in time.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា គេ​មិន​អាច ​ពន្លត់​ភ្លើង​ទាន់​ពេល​វេលា។
None of this adds up.
គ្មានការបន្ថែមនេះទេ។
Shiqi,
ស៊ីឈី
do you mean...
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា...
It must be arson
វាត្រូវតែជាការដុត
or someone poured oil
ឬនរណាម្នាក់ចាក់ប្រេង
or used some kind of inflammable substance.
ឬប្រើប្រភេទ សារធាតុងាយឆេះ។
Otherwise, even the golden nanmu wood
បើមិនដូច្នេះទេសូម្បីតែឈើ nanmu មាស
can't turn into charcoal in such a short time.
មិន​អាច​ប្រែ​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ធ្យូង ​ក្នុង​ពេល​ដ៏​ខ្លី​បែប​នេះ​ទេ។
Since it's arson,
ដោយសារ​វា​ឆេះ​
Sister-in-law's death
ការស្លាប់របស់បងស្រីក្មេក
has hidden motives.
មានហេតុផលលាក់កំបាំង។
Who could set fire to Consort Xin's backyard
តើនរណាអាចដុតផ្ទះ ខាងក្រោយរបស់ Consort Xin
and control the servants?
ហើយគ្រប់គ្រងអ្នកបម្រើ?
Coincidentally,
ចៃដន្យ
I asked Jun to help me
ខ្ញុំបានសុំ Jun ជួយខ្ញុំ
regarding the betrothal with Miss Cui a few days ago.
ទាក់ទង​នឹង​ការ​រៀប​ការ​ជាមួយ​កញ្ញា ឃ្យូ ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន​នេះ។
Who else could it be?
តើវាអាចជានរណាទៀត?
Are you suggesting
តើអ្នកណែនាំទេ?
that Lord Xin is behind this?
តើ Lord Xin នៅពីក្រោយរឿងនេះ?
My elder brother dared
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំហ៊ាន
to burn his own wife to death.
ដុតប្រពន្ធខ្លួនឯងឲ្យស្លាប់។
Clearly, he's targeting
ច្បាស់ណាស់ គាត់កំពុងកំណត់គោលដៅ
Cui Yi's proposal to choose a son-in-law.
សំណើរបស់ Cui Yi ដើម្បីជ្រើសរើសកូនប្រសារ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
he must also want to fight
គាត់ក៏ត្រូវតែចង់ប្រយុទ្ធដែរ។
for Miss Cui
សម្រាប់កញ្ញា Cui
and won't help me anymore.
ហើយនឹងមិនជួយខ្ញុំទៀតទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
isn't this our chance?
តើនេះមិនមែនជាឱកាសរបស់យើងទេ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
If Father finds out,
ប្រសិនបើឪពុកដឹង,
Jun won't be able to marry Miss Cui.
Jun នឹង​មិន​អាច ​រៀបការ​ជាមួយ​កញ្ញា Cui ទេ។
My chances of winning will be even greater.
ឱកាសឈ្នះរបស់ខ្ញុំ នឹងកាន់តែធំ។
Your Highness, you're wise indeed.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន អ្នកពិតជាមានប្រាជ្ញាមែន។
I believe in a few days,
ជឿខ្ញុំពីរបីថ្ងៃ
Ni will also become suspicious of this matter.
Ni ក៏​នឹង​មាន​ការ​សង្ស័យ ​អំពី​បញ្ហា​នេះ​ដែរ។
By then, I must lend him
ពេល​នោះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ឲ្យ​គាត់​ខ្ចី
a helping hand.
ដៃជំនួយ។
After all, his feelings for sister-in-law
យ៉ាងណាមិញអារម្មណ៍របស់គាត់ចំពោះបងថ្លៃស្រី
were the deepest back in the day, and he admired her the most.
ជាថ្ងៃដែលជ្រៅបំផុត ហើយគាត់កោតសរសើរនាងបំផុត។
If he finds out
ប្រសិនបើគាត់រកឃើញ
Jun is responsible for sister-in-law's death,
Jun ទទួលខុសត្រូវ ចំពោះការស្លាប់របស់ប្អូនថ្លៃ
he'll surely report it to Father.
គាត់ប្រាកដជានឹងរាយការណ៍វាទៅព្រះបិតា។
Then, Father will conduct a thorough investigation.
បន្ទាប់មក ឪពុកនឹងធ្វើការ ស៊ើបអង្កេតយ៉ាងម៉ត់ចត់។
By then, Jun
នៅពេលនោះ មិថុនា
will be in big trouble.
នឹងមានបញ្ហាធំ។
Lord Xin is really ruthless.
លោកម្ចាស់ ស៊ីន ពិតជាគ្មានមេត្តា។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
it's Lord Xin's doing?
តើ Lord Xin កំពុងធ្វើអ្វី?
Who else could it be but him?
តើ​មាន​អ្នក​ណា​ទៀត​អាច​ជា​គាត់​?
I never expected him
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងគាត់ទេ។
to kill his own wife.
សម្លាប់ប្រពន្ធខ្លួនឯង។
That's the imperial family.
នោះហើយជាគ្រួសារអធិរាជ។
Family members harming each other,
សមាជិកគ្រួសារធ្វើបាបគ្នាទៅវិញទៅមក
siblings killing each other.
បងប្អូនបង្កើតសម្លាប់គ្នា។
Even if he killed his wife,
ទោះសម្លាប់ប្រពន្ធក៏ដោយ
it's not something new.
វាមិនមែនជាអ្វីថ្មីទេ។
Father,
ឪពុក
I want to go to Xichang.
ខ្ញុំចង់ទៅស៊ីឆាង។
What do you want to do in Xichang?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីនៅស៊ីឆាង?
Lord Xin killed his wife
Lord Xin បានសម្លាប់ប្រពន្ធរបស់គាត់។
just to marry me.
គ្រាន់តែរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
I want to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
how he will fight
របៀបដែលគាត់នឹងប្រយុទ្ធ
with Lord Qi.
ជាមួយ Lord Qi ។
You actually want to see
អ្នកពិតជាចង់ឃើញ
how Lord Qin will react, right?
តើ Lord Qin នឹងមានប្រតិកម្មយ៉ាងណាដែរ?
Young Lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
are we visiting nanny of Lord Qin today?
តើយើងមកលេងមេដោះរបស់ Lord Qin ថ្ងៃនេះទេ?
Cui Yi submitted a memorial,
Cui Yi ដាក់​លិខិត​រំលឹក
wanting to choose a son-in-law among the princes.
ចង់​រើស​កូន​ប្រសា ​ក្នុង​ចំណោម​សម្ដេច។
This memorial
អនុស្សាវរីយ៍នេះ។
is quite strange.
គឺចម្លែកណាស់។
What's strange about it?
តើមានអ្វីចម្លែកអំពីវា?
I once saw
ខ្ញុំបានឃើញម្តង
the original text of this memorial.
អត្ថបទដើមនៃការចងចាំនេះ។
If Cui Yi submitted it
ប្រសិនបើ Cui Yi បានដាក់វា។
to marry his daughter to Lord Qin,
ដើម្បីរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់គាត់ជាមួយព្រះអម្ចាស់ Qin
he would undoubtedly use different wordings,
គាត់ប្រាកដជានឹង ប្រើពាក្យផ្សេងគ្នា
and there could be subtle hints in the text.
ហើយ​អាច​មាន​តម្រុយ​ល្អិតល្អន់​ក្នុង​អត្ថបទ។
But there weren't any.
ប៉ុន្តែមិនមានទេ។
If Cui Yi didn't submit the memorial
ប្រសិន​បើ Cui Yi មិន​បាន​ដាក់​វត្ថុ​អនុស្សាវរីយ៍
to marry his daughter to Lord Qin,
ដើម្បីរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់គាត់ជាមួយព្រះអម្ចាស់ Qin
there might have been
ប្រហែលជាមាន
another plan behind it.
ផែនការមួយទៀតនៅពីក្រោយវា។
So that's why you're going
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកទៅ
to Lord Qin's residence today.
ទៅគេហដ្ឋានរបស់ Lord Qin ថ្ងៃនេះ។
This morning, I saw Lord Qin entering the city,
ព្រឹកនេះ ខ្ញុំបានឃើញ Lord Qin ចូលទៅក្នុងទីក្រុង
seemingly soaked from a night of rain.
ហាក់​ដូច​ជា​ត្រាំ​ពី​យប់​ភ្លៀង។
He's usually a carefree person,
ជាធម្មតាគាត់ជាមនុស្សដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ
and almost never had such
ហើយស្ទើរតែមិនដែលមានបែបនេះ
an appearance.
រូបរាង។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
he must have encountered an unexpected turn of events.
គាត់ច្បាស់ជាបានជួបនឹង ព្រឹត្តិការណ៍ដែលមិននឹកស្មានដល់។
And this may be related
ហើយនេះប្រហែលជាពាក់ព័ន្ធ
to the memorial
ទៅ​កន្លែង​រំលឹក
the Cui family submitted.
គ្រួសារ Cui បានដាក់ស្នើ។
♪If I forget the fleeting of time♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំភ្លេចពេលវេលាដ៏ខ្លី ♪
♪Waiting for memories♪
♪កំពុងរង់ចាំការចងចាំ♪
♪To shatter and sink♪
♪ដើម្បីបំបែកនិងលិច♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪ ស្នាមរបួសផ្លូវចិត្តក្នុងចិត្តរបស់អ្នក♪
♪Are the entanglement♪
♪គឺជាការជាប់គាំង♪
♪I find hard to let go of♪
♪ខ្ញុំពិបាកនឹងបោះបង់ចោល♪
♪If longing is not forgotten♪
♪ បើចង់បំភ្លេចមិនបាន♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪ខ្ញុំចង់ត្រលប់ ទៅគ្រាដំបូងវិញ♪
♪The affection we had in our fateful situation♪
♪ ក្តីស្រលាញ់ដែលយើងមាន ក្នុងស្ថានភាពជោគវាសនា ♪
♪How I wish to keep it for you♪
♪ខ្ញុំចង់រក្សាវាសម្រាប់អ្នក♪
♪If love still remembers♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ♪
♪The promises we made♪
♪ការសន្យាដែលយើងបានធ្វើ♪
♪Even if this love hurts me♪
♪ទោះស្នេហានេះធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ក៏ដោយ។
♪I'll continue living for you♪
♪ខ្ញុំនឹងបន្តរស់នៅសម្រាប់អ្នក♪
♪Holding onto the memories♪
♪រក្សាការចងចាំ♪
♪Waiting is my persistence♪
♪ ការរង់ចាំគឺជាការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ♪
♪If love remembers♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪The promise I made to you♪
♪ ពាក្យសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪Despite going against fate♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឈមមុខនឹងវាសនាក៏ដោយ។
♪I have no regrets loving you♪
♪ខ្ញុំមិនស្ដាយទេដែលស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪
♪If love remembers♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪The promise I made to you♪
♪ ពាក្យសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪Despite going against fate♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឈមមុខនឹងវាសនាក៏ដោយ។
♪I have no regrets loving you♪
♪ខ្ញុំមិនស្ដាយទេដែលស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪